---
{"dg-publish":true,"permalink":"/prosto-zadachi/drought/"}
---

#задача 

У данной задачи на [[Сайты/usaco.guide\|usaco.guide]] стоит уровень *Normal*, с чем я не согласен.  По-моему это крепкий *Hard*.  Хоть решение очень просто, до него одуматься очень не *просто* **имхо**.  Многие *Very Hard* даже полегче.  Дивизион бронза.  Удачи!

# Условие 📓
Полное
http://usaco.org/index.php?page=viewproblem2&cpid=1181

> Есть $N$ коров, каждая хочет есть, и у любой коровы $i$ есть уровень голода $h_i$.
> 
> Кормѣжка происходит по следующему алгоритму: выбирается две **соседние** коровы; Им обоим даётся по одной порции; их уровень голода падает на единицу.  Задача найти минимальное количество корму, нужное чтобы у всех коров был одинаковый уровень корма.

# Размышление

Бля начала заведу переменную $t$, обозначающую уровень корм, который будет у каждой коровы к концу кормёжки.

На данном этапе важно заметить, что если $h_2 > h_1$ (нумерация с 1) и при этом $h_2 \leq t$, то $t$ — неверное.  Тоже самое с $h_n > h_{n-1}$.

Ещё очевидно, что $t$ будет в любом случае меньше или равно минимальному $h_i$, ведь их можно только уменьшать.

Очевидная (или не очевидная) идея это это ходить слева направо и давать одной корове абсолюьную разницу уровней голода и возвращаться в начало списка, потом это повторять это пока все не будут иметь один уровень.  Важно обрабатывать вышеупомянутые частные случаи, обозначающие что решения нет.

Дальше они предлагаю делать вот, что.

Каждым двум соседним коровам, уровень левой коровы у которой меньше.  Давать столько корма, чтобы сделать левую такой маленькой как правую (дать разницу между уровнями корма).  Потом перевернуть список и повторить.  Не забывать про базовый случай.

# официальное решение 🌎

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define nl "\n"
using namespace std;

int exe(){
	int ans = 0, n;
	cin >> n; vector<int> h(n);
	for (int& i : h) cin >> i;
	if (n == 1) return 0;
	for (int j : {1, 2}){
		for (int i = 1; i < n - 1; i++){
			if (h[i] > h[i - 1]){
				int dif = h[i] - h[i - 1];
				ans += 2 * dif, h[i + 1] -= dif, h[i] = h[i - 1];
			}
		}
		if (h[n - 1] > h[n - 2]) return -1;
		// now h is non-increasing
		reverse(h.begin(), h.end());
		// now h is non-decreasing
	}
	// now h is all equal
	return h[0] < 0 ? -1 : ans;
}

signed main(){
	cin.tie(0)->sync_with_stdio(0); cin.exceptions(ios_base::failbit);
	int t; cin >> t;
	while (t--) cout << exe() << nl;
}
```