---
{"dg-publish":true,"permalink":"/prosto-zadachi/kratnye-2019/"}
---

#задача 
Без лишних слов, задача с *atcoder*

https://atcoder.jp/contests/abc164/tasks/abc164_d

# Условие 

> дано число $x$  длинной $n \leq 400000$, нужно вывести количество чисел внутри $x$, которое будет нацело делится на 2019

# Размышление

Буду идти справа на лево, собирая число от текущего ствола до конца $x$.  

*Если сохранять все эти числа в массиве $s_i$ — число с индекса $i$ до $n$, то какие числа внутри данного диапазона находятся?*

Допустим, мы на $i$, нужно найти все числа в диапазоне он $i$ до $n$, их легко можно найти по формуле.

$\forall j \leq n: x = s_i - s_j$

Правда, все $x$ будут с лишними нулями, но эти нули не влияют на делимость на 2019.

Используя это, можно сдать за $O(N^2)$:  сохранять числа справа на лево, сохраняя в $s_i$, потом для каждого $i$ искать все $j$

Чтобы сдать за линейное время, нужно найти способ, как для $i$ искать все $j$, чтоб $s$ с $i$ до $j$ делилось на 2019.  И это можно сделать, зная приём [[Делитель разницы\|Делитель разницы]].  Т.е. если для $s_i \mod 2019 = m$, то всего нужных $j$ столько, сколько было найдено до этого $j$, чтобы остаток тебе был $m$.

Ок.  Но всё это время я обходил стороной проблему слишких больших чисел (в данном решении есть проблема, что `x` может быть размером 400000 цифр).  Но этого можно избежать.  Нам не нужно каждый раз нужно число от $i$ до $n$, нам нужен лишь модуль от этого числа на 2019.  $s_i$ находится по формуле $s_i = d \cdot p + s_{i-1}$, здесь $d$ — цифра, $p$ — множитель 10. Так как нам нужен лишь модуль 2019, то формулу можно поменять

$$s_i = (d \cdot p \mod 2019) + s_{i-1}$$

Это выходит из заявления, что
$$a \cdot b= (a\ \%\ m)b \mod m$$
# Код 🖥
```python
a = input()
n = len(a)

cnt = [0 for _ in range(2019)]
cnt[0] = 1

p = 1
ans = 0
x = 0
for i in range(n-1, -1, -1):
    d = int(a[i])
    x = (p * d + x) % 2019
    ans += cnt[x]
    cnt[x] += 1
    p = (p * 10) % 2019

print(ans)
```