---
{"dg-publish":true,"permalink":"/prosto-zadachi/raskraska-polindromov/"}
---

Это ещё одна #задача с [[Сайты/codeforces\|codeforces]], которая рекомендована для новичков, но по мне она оказалась сложнее, чем я ожидал.  [\#1624d](https://codeforces.com/problemset/problem/1624/D)
# Условие 🍊
> У вас есть строка $s$, состоящая из строчных букв латинского алфавита.
> 
> Вы можете покрасить некоторые буквы в цвета от 1 до $k$. Необязательно красить все буквы. Для каждого цвета должна быть буква, покрашенная в этот цвет.
> 
> Затем вы можете сколько угодно раз менять местами любые два символа, покрашенные в один цвет.
> 
> После этого будет создано $k$ строк, $i$-я из них будет содержать все символы, покрашенные в цвет $i$, записанные в порядке их следования в строке $s$.
> 
> Ваша задача покрасить символы строки так, чтобы все полученные $k$ строк были палиндромами, а длина самой короткой из этих $k$. строк была как можно больше.
> 
> Прочтите пояснение к первому набору входных данных примера, если вам требуется пояснение к условию задачи.
> 
> Напомним, что строка является палиндромом, если она читается одинаково как слева направо, так и справа налево. Например, строки abacaba, cccc, z и dxd являются палиндромами, а строки abab и aaabaa — нет.

# Ход Решений 🤯

Для начала надо понять, что любой палиндром состоит из двух видов символов:
1. у которого есть "брат близнец", с другой стороны, который компенсирует его если перевернуть строку
2. который находится в середине, его компенсировать не надо, ведь если перевернуть строчку, то его позиция будет такая же.  Такой символ может быть только один на строчку.

Поэтому, думаю будет полезным подсчитать число вхождений каждого символа.  После того как мы это сделали, необходимо посчитать количество "парных" (*тип 1*) символов и количество "безпарных" (*тип 2*).

Теперь ясно, что каждая строчка будет иметь $\frac pk$ символов, у каждого из которых будет свой брат близнец.  И можно понять сколько осталось, неиспользованных символов, которые можно использовать как центральные (*тип 2*).  Если таких символов больше чем $k$, то это значит, что к каждой строчке можно добавить ещё один символ, и ответ увеличится на +1.

# Код  💻
```cpp
// Copyright 2024 semenInRussia

// cf:
// https://codeforces.com/problemset/problem/1624/D

#include <iostream>
using namespace std;

void solve() {
  int n, k;
  string s;
  cin >> n >> k >> s;

  int cnt[26];
  fill(cnt, cnt + 26, 0);
  for (auto ch : s)
    cnt[ch - 'a']++;

  int p = 0, extra = 0;
  for (auto c : cnt)
    extra += c % 2, p += c / 2;

  int pairs = 2 * (p / k);
  int can_middle = (2 * p - pairs * k) + extra >= k;
  cout << (pairs + can_middle) << '\n';
}

int main() {
  int t;
  cin >> t;
  while (t--)
    solve();
}
```